# 카페, 모두의 마음대로 매일 _ 카모마일

# 📍 문제상황

<aside>
💡 소비자가 디저트를 선택할 때 유입하는 주 경로는 포털사이트, 지도맵, 배달앱임.

디저트 특성 상 메뉴에 대한 정보를 알고 싶지만, 가게 중심의 정보 제공으로 인해 **일일이 가게별로 메뉴를 확인해야 하는 불편함이 수반됨.**

더불어 소비자가 찾고자 하는 디저트와 전혀 다른 디저트가 제시되거나, 다수의 광고성 글, 배너와 같은 질 낮은 정보에 노출됨. 가격이나 거리 등 여러 조건을 비교할 수 있는 필터 또한 제공되지 않음.

</aside>


# 우리가 추구하는 가치와 이를 위한 기능

<aside>
💡 불편함과 피로감을 제거하기 위해서, 기존의 가게 중심이 아닌 **메뉴 중심**의 서비스를 제공함.

</aside>

### 흐름

1. 생산자가 새로운 가치를 만들어 내고, 그것이 소비자에게 정보를 통해 전달될때, 그 가치는 빛을 발함.
2. 반면, 소비자가 원하는 정보를 얻기까지 많은 시간과 에너지를 소모해, 뛰어난 서비스와 가치가 소비되지 못하고 있음.
3. 정보를 제대로 전달하는 카모마일 서비스로 소비자의 구체적인 니즈를 충족시키지 못하는 문제를 해결함.

**⇒  카모마일은 새로운 가치를 소비자에게 쉽고 빠르게 전달하는 기능을 하여, 소비자로 하여금 높은 소비경험을 갖게 해줌.**

# 기대효과

### 개인적 측면

<aside>
💡 ⇒ 우리의 역할은 소비자가 ‘원하는' 정보를 빠르게 제공하는 것.

이때, 더욱 선별된 정보를 제공하기 위해 **위치**를 기반으로 함.

따라서 소비자는

1. 메뉴에 대한 구체적인 정보를 **손쉽게** 알 수 있음.
2. 특색있는 동네 카페들의 메뉴들을 선택하게 됨→ 기존 프랜차이즈의 디저트뿐만 아니라 동네 카페들의 디저트들까지 더해져 선택의 폭이 넓어짐→ 앞으로 디저트를 선택함에 있어 한정된 종류의 디저트만 선택하는 것이 아니라, 다양한 디저트들을 손쉽게 정할 수 있음.
3. 가격정렬, 찜순정렬 등 여러 필터를 제공함으로써 소비자는 원하는 기준에 따른 소비를 할 수 있음. 이런 소비자의 수요가 시장에 반영되어 합리적인 가격 책정으로 이어질 수 있음.
</aside>

### 사회적 측면

<aside>
💡 **어려운 정보 접근에 따라 소비자는 피로감을 덜 느끼기 위해** 동네 카페보다는 일관된 맛을 비롯해 익숙한 서비스 경험을 가진 프랜차이즈를 선택하는 경향이 높음. 높은 인지도로 많은 리뷰를 보유한 점도 강점이 되고 있음.

반면, 동네카페는 프랜차이즈보다 특색있는 디저트를 제공하고 있음에도 제대로 된 온라인 홍보채널이 없어 더욱 대중에게 노출되는 빈도가 적고, 상대적으로 덜 소비됨.

자체 설문조사 결과를 살펴보았을 때, 동네카페의 디저트를 잘 먹지 않는 이유로 ‘동네 카페가 상대적으로 더 비싼 것 같아서', ‘어떤 디저트를 파는지 잘 몰라서', ‘프랜차이즈 디저트가 더 맛있는 것 같아서' ‘메뉴에 대해 상세한 정보를 알기 어려워서'등 디저트에 대한 정보 부족이 가장 큰 문제였음.


→ 프랜차이즈 매장에 소비자가 몰리는 악순환이 발생하여, 동네 카페의 운영난은 점점 심해지고 있는 상황임.

1. 소비자와 동네카페간의 심리적 거리를 좁히며 동네카페를 활성화되어 시킬 수 있음.
2. 동네카페가 활성화되면, 소비자가 원하는 메뉴가 개발되어 선택의 폭이 넓어질 수 있음.
</aside>

 

---

> 👥 **만든 사람들**
> 

PM: 고민서

FRONT-END: 이동길, 이서현

BACK-END: 김민규, 김승아

> 🔗 Link
> 

Github

[Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=cC9LGrZ3khg)